# 群活动合集


### 2021年7月群活动
活动主题： _读书让你失去了什么_ 

活动时间：2021年7月25日--2021年7月31日

活动内容：读书能给人带来许多好处已经是一种共识了。那么本次群活动就来聊聊读书让你失去了什么，或者说给你带来了什么负面的东西。

特别说明：
1. 本次活动不讨论某本或者某类书籍的影响，而是你的读书习惯或者说你的读书生涯的影响。  

    错误例子：我读了一本黄书，让我心灵不干净了。

    错误例子：读了很多年网文，浪费了很多时间。

    正确例子：读了十几年书，我近视了。（这个当然算，但不有趣。）

2. 就是讨论纯粹负面的影响，而不是正话反说。
例如：读书让我失去了无知。
3. 活动描述只为传达主题，不必咬文嚼字纠结于细枝末节。
4. 不必强答。

****

### 2021年8月群活动

活动主题： _给爱人推荐一本书_ 

活动时间：2021年8月25日--2021年8月31日

活动内容：如果要给你的爱人推荐一本书，你会选择哪一本，为什么？

特别说明：

- 爱人可以是具体的某个爱人，也可以是抽象的爱人形象。
- 爱人可以是曾经的爱人，可以是想象中的真命天子或真命天女。
- 爱人可以是现在一起搭伴过日子的人，也可以是从未出现的想象。

****

### 2021年9月群活动
活动主题： _关于“国家”，你想分享的。_ 

活动时间：考虑到长假前月底工作量大。活动时间定为：2021年9月25日--2021年10月7日

活动内容：围绕“国家”这个关键词，分享自己的想法吧。

特别说明：

- 畅所欲言，但是注意尺度。尽量往书籍上扯。
- 可以简简单单的分享一些想法，也可以十分硬核的科普一些相关知识。
- 以下话题仅供参考。

    - 如何认知国家这个概念？为什么需要国家？
    - 某个国家的特点（以及原因）。
    - 我们需要爱国教育吗？我们需要怎样的爱国教育？
    - 这里是列表文本有关国家，政党，国民，社会，文化的想法。

****

### 2021年10月群活动
活动主题： _书中的食物_ 

活动时间：2021年10月25日--2021年10月31日

活动内容：
民以食为天，鉴于上期群活动的灿烈状况。这回咱聊点轻松的，聊聊让你印象深刻的在书中读到的食物。
可以是因为你喜欢这种食物，也可以因为作者的描写太过诱人。
可以因为这种食物奇葩猎奇，也可以因为这种食物背后拥有故事。
……
但是千万别忘记了，这是“书中的食物”。不要简单当成食物分享了。

特别说明：

- 众口难调。面对自己无法理解的美食，请以开放包容的态度回应。
- 除了那些传统正常的美食也可以聊聊让你印象深刻的食物。

    例如：某本科幻小说描写的食物。
- 扩展。可以通过美食发散引申到一种饮食文化。

****

### 2021年11月群活动
活动主题： _书中的云朵_ 

活动时间：2021年11月25日-2021年11月30日

活动内容：聊聊你在书中看到过对云的描写吧。可以是简单纯粹地描写，也可以充满隐喻借助云来表达。

****

### 2021年12月群活动
活动主题： _年终总结_ 

活动时间：2021.12.25--2021.12.31

活动详情：两个年终总结相关的话题二选一。（当然也可以二选二）

- 总结回顾今年的阅读情况。
- 用今年读的一本书来总结今年。

****

### 2022年1月群活动
活动主题： _吉祥话_ 

活动时间：2022年1月20日-2022年2月8日

活动内容：赶上过年，就来聊聊吉祥话吧。提供一些话题和思考角度，当然也可以分享其他相关的内容。

备注：

- 印象深刻的吉祥话，自己最喜欢的吉祥话。
- 自己对吉祥话的态度。
- 我们需要吉祥话吗？
- 吉祥话的历史和未来。
- 不同文化的吉祥话的特点
- 对“吉祥话”或者“祝福”的思考。例如：祝福只是一种无意义的客套吗？

****

### 2022年2月群活动
活动主题： _关于寒暑假作业的回忆_ 

活动时间：2022年2月25日-2022年2月28日

活动内容：聊个轻松一点的。中国孩子的童年里，最美好的回忆就是寒暑假，最痛苦的回忆就是假期作业了。现在大家都已经远离假期作业了，就一起来聊聊有关假期作业的趣事吧！

备注：
备注话题仅供参考，未必要从其中挑选。

- 印象最深的假期作业
- 做假期作业的趣事
- 以现在成人视角对假期作业的看法
- 如果给自己的孩子布置假期作业，会布置什么呢
****



